---
title: 人生熵增无序论
author: jay
tag: 文章
layout: post
---

# 最近，我有一个思考，我给它起名叫：人生熵增无序论。

大家在工作，生活，学习当中肯定经常遇到这么一种情况或者现象。

比如，在生活当中吧，我们会经常随手把一些可能不太常用的东西放到一个桌子上或者放到一个混乱的抽屉里，但是，我们再次去拿的时候，会找很长时间。

我们当初随手一放的时候，认为我们的时间是宝贵的，不应该把时间浪费到这种小事上，所以，就直接扔到了一个混乱的抽屉里了。但是，当我们再去找的时候，我们会忘记了，当你打开抽屉的那一刻，你发现抽屉里原来已经放到这么多乱七八糟的东西了，以致于你找到你想要用的那件东西的时候，你会花费很长时间，耗费你很多精力，有时候，自己一通找，还没有找到。

## 当初自己随手一扔就是为了节省时间，可是熟知当自己用到的时候，却浪费了比节省时间更长的时间。

最常见的一种焦虑无序的情况是这样的，有些人在生活，工作，学习当中，总感觉自己的时间不够用，有一种强烈的紧迫感，会认为上厕所、刷牙、洗澡……所有这些必不可少的行为都是在浪费时间，所以，习惯吃快餐，脏衣服，很多东西为了节省时间都随手乱扔，甚至认为与别人的交流都是浪费时间。

但是，越是这样，越觉得时间不够，越想要抓住一切可能的机会让自己多学一点或者多干一些事，但结果总是事与愿违，他们往往整体效率极差，或者没有达到他们预期的效果，这让他们更加有紧迫感，更焦虑和更行色匆匆，生活真的是一团糟。

其实，如果你一开始，就给抽屉，区分好区域，那块地方摆放什么东西，我们非常有序的将这个东西放进去，可能只需要花 1 分钟，当自己下次再去用的时候，提取也只需要一分钟。

这叫有序规划。

### 如果你一开始为了省事，省时间，无序的乱放，可能是节省了 1 分钟，但是，当你下次再找的时候，却花费了半小时，这种无序导致的时间浪费和精力消耗可能是你当初节省的时间和精力的几十倍。这种现象我给它起了一个名字叫：「人生熵增无序论」。

所以，人生熵增无序论指的是面对人生的各种事情，你起初为了节省时间，省事，省力而乱发导致各种事物无序，到你再用的时候，花费的时间和精力是当初的几十倍甚至上百倍。

存在即合理，你人生当中面对和拥有的各种东西既然能来到你身边，其实，在某个时刻你都会用到它，只不过由于暂时没想到用处，所以你会乱放。

这个思考主要是来自于什么地方呢？

我最近写作比较频繁，我发现我读书的时候，对读书笔记做的不够好，读看到的好文章和好句子管理不当，导致，我看到某一观点，开始写文章时，我想用到我之前看到的一句话或者某个理论，但是，我怎么也想不起来了，怎么也找不到了。

然后，我顿悟了，当初，我为了省事，做的笔记不分门别类，不好好保存，以致于用到时找不到。所谓，书到用时方恨自己管理不当。

#### 我当初要是打个标签，分门别类存起来，可能只需要 5 分钟，现在我想引用其中的理论和观点，却花费了我一天的时间去寻找，有时候还找不到。那种自己知道一个特别好的观点，但是怎么也具体想不起来，也找不到的感觉让人很难受。

那种难受的感觉就像是你平时学习的时候做过这道题，但是，等到考试的时候，又出现了这道题，但是正确答案你忘了，那种在考场上让你痛苦的无以复加的悔恨的感觉。

##### 所以，我们要想避免人生熵增无序论，方法很简单：

从此刻开始，要学会有序管理，让所有的东西都分门别类，不用时都物归原处。

这种有序管理其实浪费不了你几分钟的时间，我们不能因为会让你花费几分钟时间而去偷懒，导致你用时，却浪费一天。这是非常不划算的买卖。

###### 有序的人生，井井有条，不紊不乱，更不让你焦躁不安，减少焦虑，就应该有有序生活开始。
